**Экшн** (шутеры, файтинги, платформеры) - Главная механика это быстрое и динамическое действие включающие боевые действия стрельбу прыжки и прочие элементы.
нарративный дизайн обычно строиться вокруг сражений и борьбы с врагами

**Симуляторы** - игрок обычно играет роль персонажа который имитирует реальную жизнь или определенную профессию. Имитирует реальные процессы и деятельность. Главной механикой является создание реалистичной модели поведения объектов или систем, которыми управляет игрок.

**Приключения** - главной механикой является поиск истории, решение головоломок, взаимодействие с окружающей средой и персонажами а также прохождение миссии
Нарративный дизайн строится вокруг приключений главного героя его путешествия поисков и открытий в определенном мире

**Стратегии** - Главная механика это управление ресурсами, развитие базы формирование армии и проведение боевых действий. Важно чтобы сюжет был логичным чтобы игрок не терялся во множестве действий и решений

**Головоломка** - Главная механика создание сложных головоломок и различных препятствий которые игрок должен преодолеть. Нарративный дизайн обычно второстепенный

**Ролевые игры** - Главная механика это прокачка персонажа, выбор способностей и атрибутов. Нарративный дизайн направлен на развитие способностей персонажа его отношении с другими и на достижение цели

**Смешанные жанры** (стелс-экшн) - это игры которые объединяют в себе элементы нескольких жанров. Геймплей и нарратив не должны противоречить друг-другу
