
Принцип создания гейм-дизайнерской документации.  
  
Гейм-дизайнер - технического писателя и игрока, умение работать в команде.  
Доп. навыки - любые, применяемые в разработке игр.  
  
Проектная документация для создания компьютерных игр:  

1. Продюсерская документация (Идея воплощается в текст, цель создания - продать идею)
2. Гейм-дизайн документация (Пишется для всей команды разработчиков)
3. Менеджерская документация (Пишется тимлидами. Цель - руководства командой)
4. Техническая документация (Для каждого отдела разная, цель - помочь разобраться членам отдела)
5. Таск-трекер (Постановка задач, каждый отдел можно ставить свои задачи для других отделов)
6. Маркетинговая документация (Делается для отдела маркетинга, цель - продажа игры финансово)

  
Гейм-дизайн документация - документ, в котором содержится вся информация о создаваемой игре. Он нужен, чтобы команда, которая будет работать над проектом, понимала, что в итоге должно получиться. Пишется для все команды разработчиков.  
  
Даже если разработчик работает один, ему необходимо составлять все 6 типов документации.  
Причины:  

1. Возможно вам придется расширять штат.
2. Помогает увидеть ошибки;
3. Наличие игровой документации вдохновляет продолжать делать проект дальше.

  
Этапы разработки гейм-дизайн документации:  

1. Описание игровых механик и управлений.
2. Карта игрового процесса.
3. Дизайн уровней.
4. Баланс.
5. Искусственный интеллект.
6. История игры.
7. Заключение.

  
Этапы разработки игры, от идеи и концептов до самой реализации:  

1. Концептирование.
2. Прототипирование.
3. Вертикальный срез.
4. Производства контента.
5. ЗБТ (закрытое бета-тестирование)
6. ОБТ (открытый бета-тест)
7. Релиз.

  
Планирование и человеческий фактор:  
Версионность сдачи проекта.

 
